---
title: 'Stack & Queue algorithm (7)'
toc: true
toc_sticky: true
categories:
  - algorithm
tags:
  - algorithm
last_modified_at: 2023-07-09
---

# 올바른 괄호

괄호가 입력되면 올바른 괄호이면 “YES", 올바르지 않으면 ”NO"를 출력합니다.  
`(())()` 이것은 괄호의 쌍이 올바르게 위치하는 거지만, `(()()))`은 올바른 괄호가 아니다.

▣ 입력설명  
첫 번째 줄에 괄호 문자열이 입력됩니다. 문자열의 최대 길이는 30이다.

▣ 출력설명  
첫 번째 줄에 YES, NO를 출력한다.

▣ 입력예제  
`(()(()))(()`

▣ 출력예제  
NO

```js
function solution(str) {
  const stack = [];
  for (const bracket of str) {
    if (bracket === '(') stack.push(bracket);
    else {
      // 닫는 괄호만 있는 경우
      if (stack.length === 0) return 'NO';
      stack.pop();
    }
  }
  // 여는 괄호가 더 많을 경우
  if (stack.length > 0) return 'NO';
  return 'YES';
}

console.log(solution('(()(()))(()'));
```

# 괄호문자제거

입력된 문자열에서 소괄호 ( ) 사이에 존재하는 모든 문자를 제거하고 남은 문자만 출력하는 프로그램을 작성하세요.

▣ 입력설명  
첫 줄에 문자열이 주어진다. 문자열의 길이는 100을 넘지 않는다.

▣ 출력설명  
남은 문자만 출력한다.

▣ 입력예제  
(A(BC)D)EF(G(H)(IJ)K)LM(N)

▣ 출력예제  
EFLM

```js
function solution(str) {
  const stack = [];
  for (const keyword of str) {
    if (keyword === ')') while (stack.pop() !== '(');
    else stack.push(keyword);
  }
  return stack.join('');
}

console.log(solution('(A(BC)D)EF(G(H)(IJ)K)LM(N)'));
```

1. `)`전 까지 stack `[ '(', 'A', '(', 'B', 'C' ]`
2. `)` 만나고 while문에서 pop 시작 `[ '(', 'A', '(', 'B' ]`-> `[ '(', 'A', '(' ]`
3. while문이 검증하는 과정에서 나머지`(`도 지워진다. `[ '(', 'A' ]`
4. `[ '(', 'A', 'D' ]` -> `[ '(', 'A' ]` -> `[ '(' ]`
5. 괄호안의 내용 전부지워짐
6. 반복

# 크레인 인형뽑기(카카오 기출)

게임개발자인 죠르디는 크레인 인형뽑기 기계를 모바일 게임으로 만들려고 합니다.
죠르디는 게임의 재미를 높이기 위해 화면 구성과 규칙을 다음과 같이 게임 로직에 반영하려 고 합니다.

![](https://github.com/jsdmas/project-rabbit/assets/105098581/71456e32-d8cc-41c9-b730-815019d661e4)

게임 화면은 1 x 1 크기의 칸들로 이루어진 N x N 크기의 정사각 격자이며 위쪽에는 크레인 이 있고 오른쪽에는 바구니가 있습니다.  
(위 그림은 5 x 5 크기의 예시입니다). 각 격자 칸에 는 다양한 인형이 들어 있으며 인형이 없는 칸은 빈칸입니다.  
모든 인형은 1 x 1 크기의 격자 한 칸을 차지하며 격자의 가장 아래 칸부터 차곡차곡 쌓여 있습니다.  
게임 사용자는 크레인을 좌우로 움직여서 멈춘 위치에서 가장 위에 있는 인형을 집어 올릴 수 있습니다. 집어 올린 인 형은 바구니에 쌓이게 되는 데, 이때 바구니의 가장 아래 칸부터 인형이 순서대로 쌓이게 됩 니다.  
다음 그림은 [1번, 5번, 3번] 위치에서 순서대로 인형을 집어 올려 바구니에 담은 모습 입니다.  
![](https://github.com/jsdmas/project-rabbit/assets/105098581/38f86c04-6781-4482-8277-27e40d1aeee8)

만약 같은 모양의 인형 두 개가 바구니에 연속해서 쌓이게 되면 두 인형은 터뜨려지면서 바구 니에서 사라지게 됩니다. 위 상태에서 이어서 \[5번] 위치에서 인형을 집어 바구니에 쌓으면 같은 모양 인형 두 개가 없어집니다.

크레인 작동 시 인형이 집어지지 않는 경우는 없으나 만약 인형이 없는 곳에서 크레인을 작동 시키는 경우에는 아무런 일도 일어나지 않습니다. 또한 바구니는 모든 인형이 들어갈 수 있을 만큼 충분히 크다고 가정합니다. (그림에서는 화면표시 제약으로 5칸만으로 표현하였음)

게임 화면의 격자의 상태가 담긴 2차원 배열 board와 인형을 집기 위해 크레인을 작동시킨 위 치가 담긴 배열 moves가 매개변수로 주어질 때, 크레인을 모두 작동시킨 후 터트려져 사라진 인형의 개수를 return 하도록 solution 함수를 완성해주세요.

제한사항  
board 배열은 2차원 배열로 크기는 5 x 5 이상 30 x 30 이하입니다.  
board의 각 칸에는 0 이상 100 이하인 정수가 담겨있습니다.  
0은 빈 칸을 나타냅니다.  
1 ~ 100의 각 숫자는 각기 다른 인형의 모양을 의미하며 같은 숫자는 같은 모양의 인형을 나 타냅니다.  
moves 배열의 크기는 1 이상 1,000 이하입니다.  
moves 배열 각 원소들의 값은 1 이상이며 board 배열의 가로 크기 이하인 자연수입니다.

▣ 입력예제  
\[\[0,0,0,0,0],\[0,0,1,0,3],\[0,2,5,0,1],\[4,2,4,4,2],\[3,5,1,3,1]] //board 배열  
\[1,5,3,5,1,2,1,4] //moves 배열

▣ 출력예제  
4

```js
// board : 게임 화면의 격자의 상태가 담긴 2차원 배열 board
// moves : 인형을 집기 위해 크레인을 작동시킨 위치가 담긴 배열
function solution(board, moves) {
  let dollExplodes = 0;
  const buket = [];
  moves.forEach((position) => {
    for (let i = 0; i < board.length; i++) {
      // 인형을 집었을 떄
      if (board[i][position - 1] !== 0) {
        // 크레인에 인형 저장
        let doll = board[i][position - 1];
        // 인형 뽑은 자리는 0 (빈공간)
        board[i][position - 1] = 0;
        // 인형과 크레인 안의 인형이 같은 종류라면 터뜨리기
        if (doll === buket[buket.length - 1]) {
          buket.pop();
          dollExplodes += 2;
        } else buket.push(doll);
        // 연산이 끝나면 인형을 뽑은거니 연속해서 인형뽑는 것을 방지
        break;
      }
    }
  });
  return dollExplodes;
}

console.log(
  solution(
    [
      [0, 0, 0, 0, 0],
      [0, 0, 1, 0, 3],
      [0, 2, 5, 0, 1],
      [4, 2, 4, 4, 2],
      [3, 5, 1, 3, 1],
    ],
    [1, 5, 3, 5, 1, 2, 1, 4]
  )
);
```

# 후위식 연산(postfix)

후위연산식이 주어지면 연산한 결과를 출력하는 프로그램을 작성하세요.  
만약 3*(5+2)-9 을 후위연산식으로 표현하면 352+*9- 로 표현되며 그 결과는 12입니다.  
▣ 입력설명

첫 줄에 후위연산식이 주어집니다. 연산식의 길이는 50을 넘지 않습니다. 식은 1~9의 숫자와 +, -, \*, / 연산자로만 이루어진다.

▣ 출력설명  
연산한 결과를 출력합니다.

▣ 입력예제  
352+\*9-

▣ 출력예제  
12

```js
function solution(str) {
  const stack = [];
  for (const element of str) {
    // 숫자라면 stack에 넣기
    if (!isNaN(element)) stack.push(Number(element));
    else {
      // 연산식 (숫자 순서에 주의해야함.)
      let rightNumber = stack.pop();
      let leftNumber = stack.pop();
      if (element === '+') stack.push(leftNumber + rightNumber);
      else if (element === '-') stack.push(leftNumber - rightNumber);
      else if (element === '*') stack.push(leftNumber * rightNumber);
      else if (element === '/') stack.push(leftNumber / rightNumber);
    }
  }
  return stack[0];
}

console.log(solution('352+*9-'));
```

# 쇠막대기

여러 개의 쇠막대기를 레이저로 절단하려고 한다. 효율적인 작업을 위해서 쇠막대기를 아래에 서 위로 겹쳐 놓고, 레이저를 위에서 수직으로 발사하여 쇠막대기들을 자른다. 쇠막대기와 레 이저의 배치는 다음 조건을 만족한다.

- 쇠막대기는 자신보다 긴 쇠막대기 위에만 놓일 수 있다.
  - 쇠막대기를 다른 쇠막대기 위에 놓는 경우 완전히 포함되도록 놓되, 끝점은 겹치지 않도록 놓는다.
- 각 쇠막대기를 자르는 레이저는 적어도 하나 존재한다.
- 레이저는 어떤 쇠막대기의 양 끝점과도 겹치지 않는다.

아래 그림은 위 조건을 만족하는 예를 보여준다. 수평으로 그려진 굵은 실선은 쇠막대기이고, 점은 레이저의 위치, 수직으로 그려진 점선 화살표는 레이저의 발사 방향이다.

![](https://github.com/jsdmas/project-rabbit/assets/105098581/9129ddad-d2e5-41cd-912d-42aa044c3480)

이러한 레이저와 쇠막대기의 배치는 다음과 같이 괄호를 이용하여 왼쪽부터 순서대로 표현할 수 있다.

1. 레이저는 여는 괄호와 닫는 괄호의 인접한 쌍 ‘( ) ’ 으로 표현된다. 또한, 모든 ‘( ) ’는 반 드시 레이저를 표현한다.
2. 쇠막대기의 왼쪽 끝은 여는 괄호 ‘ ( ’ 로, 오른쪽 끝은 닫힌 괄호 ‘) ’ 로 표현된다.

위 예의 괄호 표현은 그림 위에 주어져 있다.  
쇠막대기는 레이저에 의해 몇 개의 조각으로 잘려지는데, 위 예에서 가장 위에 있는 두 개의 쇠막대기는 각각 3개와 2개의 조각으로 잘려지고, 이와 같은 방식으로 주어진 쇠막대기들은 총 17개의 조각으로 잘려진다.  
쇠막대기와 레이저의 배치를 나타내는 괄호 표현이 주어졌을 때, 잘려진 쇠막대기 조각의 총 개수를 구하는 프로그램을 작성하시오.

▣ 입력설명  
한 줄에 쇠막대기와 레이저의 배치를 나타내는 괄호 표현이 공백없이 주어진다. 괄호 문자의 개수는 최대 100,000이다.  
▣ 출력설명  
잘려진 조각의 총 개수를 나타내는 정수를 한 줄에 출력한다.  
▣ 입력예제  
()(((()())(())()))(())

▣ 출력예제  
17

▣ 입력예제  
(((()(()()))(())()))(()())

▣ 출력예제  
24

```js
function solution(laser) {
  let stick = 0;
  const stack = [];
  for (let i = 0; i < laser.length; i++) {
    if (laser[i] === '(') stack.push(laser[i]);
    // 레이저가 끝나거나 막대기의 끝일경우
    else {
      stack.pop(); // 막대기가 끝일경우 stack에서 제거
      // 레이저일 경우 '()'
      if (laser[i - 1] === '(') stick += stack.length;
      else stick += 1; // 막대기 끝
    }
  }
  return stick;
}

console.log(solution('()(((()())(())()))(())'));
```

# 공주 구하기

정보 왕국의 이웃 나라 외동딸 공주가 숲속의 괴물에게 잡혀갔습니다.  
정보 왕국에는 왕자가 N명이 있는데 서로 공주를 구하러 가겠다고 합니다. 정보왕국의 왕은 다음과 같은 방법으로 공주를 구하러 갈 왕자를 결정하기로 했습니다.  
왕은 왕자들을 나이 순으로 1번부터 N번까지 차례로 번호를 매긴다. 그리고 1번 왕자부터 N 번 왕자까지 순서대로 시계 방향으로 돌아가며 동그랗게 앉게 한다. 그리고 1번 왕자부터 시 계방향으로 돌아가며 1부터 시작하여 번호를 외치게 한다. 한 왕자가 K(특정숫자)를 외치면 그 왕자는 공주를 구하러 가는데서 제외되고 원 밖으로 나오게 된다. 그리고 다음 왕자부터 다시 1부터 시작하여 번호를 외친다.  
이렇게 해서 마지막까지 남은 왕자가 공주를 구하러 갈 수 있다.

![](https://github.com/jsdmas/project-rabbit/assets/105098581/df27e6c2-c661-4642-8732-427925774528)

예를 들어 총 8명의 왕자가 있고, 3을 외친 왕자가 제외된다고 하자. 처음에는 3번 왕자가 3 을 외쳐 제외된다. 이어 6, 1, 5, 2, 8, 4번 왕자가 차례대로 제외되고 마지막까지 남게 된 7 번 왕자에게 공주를 구하러갑니다.  
N과 K가 주어질 때 공주를 구하러 갈 왕자의 번호를 출력하는 프로그램을 작성하시오.  
▣ 입력설명  
첫 줄에 자연수 N(5<=N<=1,000)과 K(2<=K<=9)가 주어진다.  
▣ 출력설명  
첫 줄에 마지막 남은 왕자의 번호를 출력합니다.  
▣ 입력예제  
83

▣ 출력예제  
7

```js
function solution(N, K) {
  let prince = null;
  const queue = Array.from({ length: N }, (value, index) => index + 1);
  while (queue.length) {
    for (let i = 1; i < K; i++) queue.push(queue.shift());
    queue.shift();
    if (queue.length === 1) prince = queue.shift();
  }
  return prince;
}

console.log(solution(8, 3));
```

# 교육과정 설계

현수는 1년 과정의 수업계획을 짜야 합니다.  
수업중에는 필수과목이 있습니다. 이 필수과목은 반드시 이수해야 하며, 그 순서도 정해져 있 습니다.  
만약 총 과목이 A, B, C, D, E, F, G가 있고, 여기서 필수과목이 CBA로 주어지면 필수과목은 C, B, A과목이며 이 순서대로 꼭 수업계획을 짜야 합니다.  
여기서 순서란 B과목은 C과목을 이수한 후에 들어야 하고, A과목은 C와 B를 이수한 후에 들 어야 한다는 것입니다.  
현수가 C, B, D, A, G, E로 수업계획을 짜면 제대로 된 설계이지만
C, G, E, A, D, B 순서로 짰다면 잘 못 설계된 수업계획이 됩니다.  
수업계획은 그 순서대로 앞에 수업이 이수되면 다음 수업을 시작하다는 것으로 해석합니다. 수업계획서상의 각 과목은 무조건 이수된다고 가정합니다.  
필수과목순서가 주어지면 현수가 짠 N개의 수업설계가 잘된 것이면 “YES", 잘못된 것이면 ”NO“를 출력하는 프로그램을 작성하세요.

▣ 입력설명  
첫 줄에 한 줄에 필수과목의 순서가 주어집니다. 모든 과목은 영문 대문자입니다. 두 번 째 줄부터 현수가 짠 수업설계가 주어집니다.(수업설계의 길이는 30이하이다)  
▣ 출력설명  
수업설계가 잘된 것이면 “YES", 잘못된 것이면 ”NO“를 출력합니다.  
▣ 입력예제  
CBA

CBDAGE

▣ 출력예제  
YES

```js
function solution(need, plan) {
  const queue = need.split('');
  for (const lesson of plan) {
    // 필수 수업이 포함되는지 확인
    if (queue.includes(lesson)) {
      if (lesson !== queue.shift()) return 'NO';
    }
  }
  // 필수과목이 빠졌는지 확인
  if (queue.length > 0) return 'NO';
  return 'YES';
}

console.log(solution('CBA', 'CBDAGE'));
```
